ETH Latam Hackathon 2024 13 y 14 de marzo.
Bitcoin
Block chain

filosofia codigo

Smart Contracts 101: Desarrollo Basico en Etherum
DAPPS
Collecionar NFTs
Obtener pruebas de asistencias

Testnets
La red principal de una blockchain se denomina mainet.

Una testnet es una copia de la blockchain principal que tiene instalada la misma version de software.
> Fundamentos de block chain
Es una cadena de bloques, interconectadas gracias a la criptografia.
eStructura de datos, varios nodos interconectadas.
> Por ques es importante? 
Es una tecnlogia que se usa para guardar informacion de una manera segura, como si fuera un libro de cuentas. 
peer to peer ?
> La importance de Bitcoin
es la primera implementacion de pagos p2p que logra la popularidad.
> Tipos de Redes Centralizada
arquitectura en la que todos lo nodos de la red se conectan a un servidor central que tiene el control y la capacidad de tomat decision para la red. 
> Tipo Descentralizada
Es una arquitectura en la que los nodos estan distrivuidos en multiples ubicaciones y no estan controlada por unica entidad central.
> Tipo Distribuida
Un red distribuida de blockchain es una red Descentralizada de dos interconectada que mantienen una copia identica del libro mayor compartido y trabajan juntos para validar.
> Teoria de juegos
La rama de las matematicas que estudia la eleccion optima para un individio cuando sus resultados dependen de los que hagan a su vez otros individuos.\
> Criptografia
en la que blockchain se utiliza para proteger la seguridad y la privacidad de las transacciones mediante el uso de la encriptacion y firma digital, lo que garantiza que solo 
el propetario de la clave privada pueda accdeder y autorizar transacciones.
> HASH
Un hash es un codigo que se obtiene al aplicar una funcion criptografia a una informacion de entrada.
> Funcionar en una sola direccion
-Ser determinado
-Calacularse rapidamente
-Debe tener efecto 
-Evitar colisiones
> Herramientas : SHA-256 | ECDSA
> Merkle Tree 
Un arbol de Merkle o Merkle Tree es una estructura de datos que perimite reguardar la integridad y resumir un gran canridad de informacion en un solo calor determinada raiz
> Proof of work
Los nodos de la reden compiten para resolver problema criptografia complejos, y el primero en encontrar una solucion valida red.
> Proof od state
Utiliza la tenencia de uan cierta cantidad de la criptomoneda como stake para selccion al validar del siguiente bloque. Los validaores son elegidos de manera aleatoria y su 
probabilidad de ser selccionados esta determinada por la cantidad de criptomoneda que hayan puesto en stake.
> Por que POS?
-Consume menos energia
-Provee un mecanismo interno para asegurar mas capital
-Puede proveer tiempos de confirmacion menores.
> Etherum 
es una evolucion de Bitcoin, que incorpora lenguaje de programacion Turinf complete, y la posibilidad de ejecutar codigo que se guarda en la propoa blockchain.
Es una gran computadora mundial capaz de ejecutar contratos inteligentes y aplicaciones descentralizadas.
> Web 3
Los web3 se centra en la descentralizacion de Internet, lo que significa que los usuarios pueden tener el control total de sus datos y transacciones sin depender de intermediarios
centralizadas.
> Identidd en la web3
Como un identificador unico que usamos en redes sociales como instagram o twitter. Web3 nos provee una capa de inteidad universal, como por ejemplo en uno 
de los servicios mas populares Etherum Naming Service (ENS) que distingue estas identidades por medio de tokens no fungibles ERC-721.
> Billeteras Basicas
-Custodial
-Self-Custodial
> Componentes de una wallet
-Clave privada
-Clave publica
-Frase semilla
La diraccion es formado por 42 caracterres hexadecimales. 



